# Injection Scopes

다른 프로그래밍 언어를 사용하던 사람들은 request 객체를 통해 거의 모든 것이 공유된다는 사실을 모를 수도 있습니다. 데이터베이스의 커넥션풀, 전역 상태의 싱글톤 서비스들이 있습니다. Node.js는 각 요청이 별도의 스레드에서 처리되는 요청/응답 멀티스레드 무상태 모델을 따르지 않는다는 점을 기억하세요. 따라서 싱글턴 인스턴스들을 사용하는건 안전합니다.

## Provider Scope

프로바이더들은 아래의 스코프 중 하나를 가질 수 있습니다.

- DEFAULT
  - 프로바이더의 하나의 인스턴스는 전체 어플리케이션 내에서 공유될 수 있습니다. 이 인스턴스의 라이프타임은 어플리케이션의 라이프사이클과 관련이 있습니다. 어플리케이션이 bootstrap 되면 모든 싱글턴 프로바이더들은 인스턴스화 됩니다. 싱글턴 스코프는 디폴트로 사용됩니다.
- REQUEST
  - 들어오는 요청마다 새로운 인스턴스가 생성됩니다. 이 인스턴스는 요청이 처리되고 난 후 garbage-collect 됩니다.
- TRANSIENT
  - Transient 프로바이더들은 하나의 인스턴스로 공유되지 않습니다. 주입된 Transient 인스턴스들은 모두 개별 인스턴스입니다.

> HINT
> 
> Singleton 스코프가 대다수의 경우에 추천됩니다. 프로바이더가 사용자들간에 또는 요청간에 공유된다는 것은 인스턴스가 캐싱되고 이 인스턴스의 초기화가 오직 한 번 일어난다는 것입니다.

## Usage

스코프를 정하려면 @Injectable() 데코레이터의 옵션 객체에 scope 프로퍼티를 전달해야합니다.

```typescript
import { Injectable, Scope } from '@nestjs/common';

@Injectable({ scope: Scope.REQUEST })
export class CatsService {}
```

Custom providers 에도 scope 프로퍼티를 설정할 수 있습니다.

```typescript
{
  provide: 'CACHE_MANAGER',
  useClass: CacheManager,
  scope: Scope.TRANSIENT,
}
```

싱글턴 스코프는 기본값으로 사용되므로 따로 선언할 필요가 없습니다. 만약에 싱글턴 스코프를 명시적으로 설정하려면 Scope.DEFAULT를 사용하면됩니다.

> NOTICE
> 
> 웹소켓 게이트웨이는 request-scoped 프로바이더를 사용해서는 안 됩니다. 왜냐하면 웹소켓 게이트웨이는 싱글톤으로 작동해야 하기 때문입니다. 각 게이트웨이는 실제 소켓을 캡슐화하고 여러 번 인스턴스화될 수 없습니다. 이 제한은 Passport 전략이나 Cron 컨트롤러와 같은 일부 다른 프로바이더에도 적용됩니다.

## Controller scope

컨트롤러도 스코프를 가질 수 있으며, 해당 컨트롤러에서 선언된 모든 요청 메서드 핸들러에 적용됩니다. 프로바이더 스코프와 마찬가지로 컨트롤러의 스코프를 선언합니다. 요청 스코프 컨트롤러의 경우 각 인바운드 요청에 대해 새로운 인스턴스가 생성되고 요청 처리가 완료되면 가비지 수집됩니다.

```typescript
@Controller({
  path: 'cats',
  scope: Scope.REQUEST,
})
export class CatsController {}
```

## Scope hierarchy

REQUEST 스코프는 주입 체인을 따라 상위로 전파됩니다. 요청 스코프 프로바이더에 의존하는 컨트롤러는 그 자체로도 요청 스코프가 됩니다.

이러한 의존성 그래프를 상상해보세요. : CatsController <- CatsService <- CatsRepository. 만약에 CatsService가 요청 스코프라면 (다른 것들은 싱글턴) CatsController는 요청 스코프가 됩니다. CatsRepository는 의존적이지 않기 때문에 싱글톤 스코프 그대로 남게 됩니다.

Transient-socped 의존성들은 이러한 패턴을 따르지 않습니다. 만약에 DogsService가 싱글턴 서비스이고 transien-scope인 LoggerService를 주입 받는다면 LoggerSerivce는 Transient 스코프이므로 새로운 인스턴스일 겁니다. 하지만 DogsService는 그대로 Singleton 일것입니다. DogsService도 Transient가 되려면 명시적으로 선언을 해야합니다.

## Request Provider

HTTP 기반 서버에서는 요청 스코프 프로바이더를 사용할 때 원본 요청 객체에 대한 참조에 접근하려면 REQUEST 객체를 주입하여 수행할 수 있습니다.

```typescript
import { Injectable, Scope, Inject } from '@nestjs/common';
import { REQUEST } from '@nestjs/core';
import { Request } from 'express';

@Injectable({ scope: Scope.REQUEST })
export class CatsService {
  constructor(@Inject(REQUEST) private request: Request) {}
}
```

기반이 되는 플랫폼/프로토콜 차이로 인해, Microservice 또는 GraphQL 애플리케이션에서 인바운드 요청에 약간 다르게 접근합니다. GraphQL 애플리케이션에서는 REQUEST 대신 CONTEXT를 주입합니다.

```typescript
import { Injectable, Scope, Inject } from '@nestjs/common';
import { CONTEXT } from '@nestjs/graphql';

@Injectable({ scope: Scope.REQUEST })
export class CatsService {
  constructor(@Inject(CONTEXT) private context) {}
}
```

## Inquirer provider

만약 로깅이나 메트릭 프로바이더와 같은 경우에 프로바이더가 생성된 클래스를 얻고 싶다면, INQUIRER 토큰을 주입할 수 있습니다.

```typescript
import { Inject, Injectable, Scope } from '@nestjs/common';
import { INQUIRER } from '@nestjs/core';

@Injectable({ scope: Scope.TRANSIENT })
export class HelloService {
  constructor(@Inject(INQUIRER) private parentClass: object) {}

  sayHello(message: string) {
    console.log(`${this.parentClass?.constructor?.name}: ${message}`);
  }
}
```

```typescript
import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { HelloService } from './hello.service';

@Injectable()
export class AppService {
  constructor(private helloService: HelloService) {}

  getRoot(): string {
    this.helloService.sayHello('My name is getRoot');

    return 'Hello world!';
  }
}
```

## Performance

Request 스코프의 프로바이더를 사용하면 성능에 영향을 줄 수 있습니다. Nest는 가능한 한 많은 메타데이터를 캐시하려고 노력하지만 여전히 각 요청에 대해 클래스의 인스턴스를 생성해야 합니다. 따라서 평균 응답 시간과 전체적인 벤치마킹 결과에 속도 저하가 있을 것입니다. 프로바이더가 반드시 요청 스코프여야 하는 경우를 제외하고는 기본 싱글톤 스코프를 사용하는 것이 강력히 권장됩니다.

## Durable providers

위 섹션에서 언급한 대로 요청 스코프 프로바이더는 적어도 1개의 요청 스코프 프로바이더가 있는 경우(컨트롤러 인스턴스에 주입되거나 더 깊게 주입되어 그 중 하나의 프로바이더에 주입되는 경우) 컨트롤러도 요청 스코프가 되어 레이턴시가 증가할 수 있습니다. 이것은 즉, 각 개별 요청마다 재생성(인스턴스화)되어야 하며(요청 처리 후 가비지 수집됨), 병렬로 30,000개의 요청이 있는 경우 컨트롤러 및 해당 요청 스코프 프로바이더에 대한 30,000개의 일시적인 인스턴스가 생성될 것을 의미합니다.

대부분의 프로바이더가 의존하는 공통 프로바이더가 있는 경우(데이터베이스 연결 또는 로거 서비스 등을 생각해보세요), 이러한 프로바이더를 모두 자동으로 요청 스코프 프로바이더로 변환합니다. 특히 헤더/토큰을 요청 객체에서 가져와 해당 값에 기반하여 해당 테넌트에 특화된 데이터베이스 연결/스키마를 검색하는 중앙 요청 스코프 "데이터 소스" 프로바이더가 있는 경우, 이는 멀티테넌트 애플리케이션에서 도전이 될 수 있습니다.

예를 들어, 10개의 다른 고객이 번갈아 사용하는 애플리케이션이 있다고 가정해 봅시다. 각 고객은 고유한 전용 데이터 소스를 갖고 있으며, 고객 A가 고객 B의 데이터베이스에 액세스할 수 없도록 보장하고 싶습니다. 이를 달성하는 한 가지 방법은 요청 객체를 기반으로 "현재 고객"이 무엇인지 결정하고 해당 데이터베이스를 검색하는 요청 스코프 "데이터 소스" 프로바이더를 선언하는 것입니다. 이 접근 방식을 사용하면 몇 분 안에 응용 프로그램을 멀티테넌트 응용 프로그램으로 전환할 수 있습니다. 그러나 이 접근 방식의 주요 단점은 응용 프로그램의 대부분 구성 요소가 "데이터 소스" 프로바이더에 의존하고 있기 때문에 그들이 암묵적으로 "요청 스코프"로 변할 가능성이 높다는 것이며, 따라서 응용 프로그램의 성능에 영향을 미칠 수 있다는 것입니다

하지만 더 나은 해결책이 있다면 어떨까요? 우리는 단 10개의 고객만 가지고 있으므로 각 고객당 개별 DI 서브 트리를 생성하는 것이 아니라 (각 요청마다 트리를 재생성하는 대신) 갖고 있을 수 없을까요? 만약 여러분의 프로바이더가 각 연속적인 요청마다 참으로 고유한 속성(예: 요청 UUID)에 의존하는 것이 아니라 그 대신에 그들을 집계(분류)할 수 있는 몇 가지 특정 속성이 있다면, 모든 수신 요청마다 DI 서브 트리를 재생성할 이유가 없습니다.

바로 이러한 순간에 durable 프로바이더가 도움이 됩니다.

프로바이더를 durable로 설정하기 전에, 우리는 먼저 Nest에게 "공통 요청 속성"이 무엇인지 알려주는 전략을 등록해야 합니다. 또한 요청을 그룹화하고 해당 DI 서브 트리와 연결하는 논리를 제공해야 합니다.

```typescript
import {
  HostComponentInfo,
  ContextId,
  ContextIdFactory,
  ContextIdStrategy,
} from '@nestjs/core';
import { Request } from 'express';

const tenants = new Map<string, ContextId>();

export class AggregateByTenantContextIdStrategy implements ContextIdStrategy {
  attach(contextId: ContextId, request: Request) {
    const tenantId = request.headers['x-tenant-id'] as string;
    let tenantSubTreeId: ContextId;

    if (tenants.has(tenantId)) {
      tenantSubTreeId = tenants.get(tenantId);
    } else {
      tenantSubTreeId = ContextIdFactory.create();
      tenants.set(tenantId, tenantSubTreeId);
    }

    // If tree is not durable, return the original "contextId" object
    return (info: HostComponentInfo) =>
      info.isTreeDurable ? tenantSubTreeId : contextId;
  }
}
```

> HINT
> 
> 요청 스코프와 유사하게, 지속성(durable)은 주입 체인을 따라 상위로 전파됩니다. 즉, A가 B에 의존하고 B가 지속성이 있는 것으로 표시된 경우 A도 암묵적으로 지속성이 있는 것이 됩니다 (A 프로바이더에 대해 명시적으로 false로 설정되지 않는 한).

> WARNING
> 
> 이 전략은 다수의 테넌트로 운영되는 어플리케이션에는 적합하지 않습니다.

attach 메서드에서 반환된 값은 Nest에게 주어진 호스트에 대해 어떤 컨텍스트 식별자를 사용해야 하는지 지시합니다. 이 경우, 호스트 컴포넌트(예: 요청 스코프 컨트롤러)가 지속성이 있는 것으로 표시된 경우에는 원래 자동 생성된 contextId 객체 대신 tenantSubTreeId를 사용하도록 지정했습니다 (프로바이더를 지속성이 있는 것으로 표시하는 방법은 아래에서 학습할 수 있습니다). 또한 위의 예제에서는 페이로드가 등록되지 않았습니다 (페이로드 = "루트" - 서브 트리의 상위를 나타내는 REQUEST/CONTEXT 프로바이더).

만약에 durable tree를 위해 페이로드를 등록하고 싶다면 아래의 방법을 참고하세요

```typescript
// The return of `AggregateByTenantContextIdStrategy#attach` method:
return {
  resolve: (info: HostComponentInfo) =>
    info.isTreeDurable ? tenantSubTreeId : contextId,
  payload: { tenantId },
  }
```

이제 @Inject(REQUEST) (또는 GraphQL 애플리케이션의 경우 @Inject(CONTEXT))를 사용하여 REQUEST 프로바이더를 주입할 때, 페이로드 객체가 주입됩니다 (이 경우에는 tenantId라는 단일 속성으로 구성됨).

마지막으로, 일반적인 프로바이더를 지속성이 있는 프로바이더로 전환하려면 단순히 durable 플래그를 true로 설정하고 Scope를 Scope.REQUEST로 변경하면 됩니다 (이미 주입 체인에 REQUEST 스코프가 있다면 이 작업은 필요하지 않습니다).

커스텀 프로바이더에서도 아래와 같은 방법으로 사용할 수 있습니다.

```typescript
{
  provide: 'foobar',
  useFactory: () => { ... },
  scope: Scope.REQUEST,
  durable: true,
}
```




