# Circular Dependency

Circular dependency(순환 의존성, 순환 종속성)은 두 개의 클래스가 서로에게 의존할 때 발생합니다. 예를 들어, 클래스 A는 클래스 B를 필요로 하고, 또한 클래스 B도 클래스 A를 필요로 합니다. Nest에서는 모듈 간 및 프로바이더 간에 순환 종속성이 발생할 수 있습니다. 

가능하다면 순환 종속성을 피해야하지만, 항상 그럴 수는 없습니다. 이러한 경우에 Nest는 두 가지 방법으로 프로바이더 간의 순환 종속성을 해결할 수 있습니다. 이번 챕터에서는 forward referencing을 사용하는 테크닉과 프로바이더 인스턴스를 검색하기 위해 ModuleRef 클래스를 사용하는 테크닉을 설명합니다.

또한, 모듈 간의 순환 종속성을 해결하는 방법도 설명합니다.

> WARNING
> 
> "배럴 파일" 또는 index.ts 파일을 사용하여 가져온 항목을 그룹화할 때도 순환 종속성이 발생할 수 있습니다. 모듈/프로바이더 클래스와 관련이 있는 경우 배럴 파일은 생략해야 합니다. 예를 들어, 배럴 파일 내의 동일한 디렉토리에서 파일을 가져올 때 배럴 파일을 사용해서는 안 되며, 즉, `cats/cats.controller`는 cats/cats.service 파일을 가져오기 위해 cats를 가져오면 안 됩니다. 자세한 내용은 이 [GitHub 이슈](https://github.com/nestjs/nest/issues/1181#issuecomment-430197191)를 참조하십시오.

## Forward reference

forward reference는 forwardRef() 유틸리티 함수를 사용하여 아직 정의되지 않은 클래스를 참조할 수 있게 합니다. 예를 들어, CatsService와 CommonService는 서로를 의존합니다. 이 때, 순환 종속성을 해결하기 위해 `@Inject()`와 `forwardRef()`를 양쪽 클래스에 사용할 수 있습니다. 그렇지 않으면 Nest는 필요한 메타데이터가 모두 사용 가능하지 않기 때문에 이러한 클래스를 인스턴스화하지 않습니다.

```typescript
@Injectable()
export class CatsService {
  constructor(
    @Inject(forwardRef(() => CommonService))
    private commonService: CommonService,
  ) {}
}
```

```typescript
@Injectable()
export class CommonService {
  constructor(
    @Inject(forwardRef(() => CatsService))
    private catsService: CatsService,
  ) {}
}
```

> WARNING
> 
> 인스턴스화의 순서는 임의적입니다. 코드가 어떤 생성자가 먼저 호출되는지에 의존하지 않도록 해야 합니다. Scope.REQUEST를 가진 프로바이더에 의존하는 순환 종속성은 정의되지 않은 종속성으로 이어질 수 있습니다. 더 많은 정보는 [여기](https://github.com/nestjs/nest/issues/5778)에서 확인할 수 있습니다.

## ModuleRef class alternative

`forwardRef()`의 

forwardRef()를 사용하는 대신 코드를 리팩터링하고 ModuleRef 클래스를 사용하여 순환 관계의 한 쪽에서 프로바이더를 검색하는 대안이 있습니다. ModuleRef 유틸리티 클래스에 대해 더 자세히 알아보려면 [여기](https://docs.nestjs.com/fundamentals/module-ref)를 참조하세요.

## Module forward reference

모듈간의 순환 종속성을 해결하기 위해서도 forwardRef()를 사용할 수 있습니다. 물론 순환 종속성이 발생하는 모듈 모두에 사용해야합니다.

```typescript
@Module({
  imports: [forwardRef(() => CatsModule)],
})
export class CommonModule {}
```

```typescript
@Module({
  imports: [forwardRef(() => CommonModule)],
})
export class CatsModule {}
```
