# Lazy-loading modules

기본적으로 모듈은 eager(즉시) 로딩됩니다. 이는 어플리케이션이 로딩되자마자 모든 모듈은 필요하던, 그렇지 않던 간에 로딩됩니다. 이는 대부분의 어플리케이션에서는 별 문제가 없습니다. 이는 대부분의 애플리케이션에는 문제가 없지만 시작 대기 시간("콜드 스타트")이 중요한 서버리스 환경 에서 실행되는 앱에게는 병목 현상이 발생할 수 있습니다.

Lazy 로딩은 특정 서버리스 함수 호출에 필요한 모듈만 로드하여 부트스트랩 시간을 줄일 수 있습니다. 게다가, 서버리스 함수가 "Warm" 상태일 때 다른 모듈들을 비동기적으로 로드하여 후속 호출의 부트스트랩 시간을 더욱 빠르게 할 수도 있습니다 (deferred modules registration).

> WARNING
> 
> lazy 로딩된 모듈과 서비스들에서는 라이프사이클 훅 메서드가 invoke되지 않습니다.

## Getting started

필요에 따라 모듈을 로딩하기 위해, 네스트는 `LazyModuleLoader`를 제공합니다. 이 클래스는 생성자 주입을 통해 주입될 수 있습니다.

```typescript
@Injectable()
export class CatsService {
  constructor(private lazyModuleLoader: LazyModuleLoader) {}
}
```

다른 방법으로는, `LazyModuleLoader` 프로바이더의 참조값을 application bootstrap file(main.ts)에서 아래와 같은 방법으로 얻을 수 있습니다. 

```typescript
// "app" represents a Nest application instance
const lazyModuleLoader = app.get(LazyModuleLoader);

const { LazyModule } = await import('./lazy.module');
const moduleRef = await this.lazyModuleLoader.load(() => LazyModule);
```

> HINT
> 
> "Lazy 로딩된" 모듈은 LazyModuleLoader#load 메서드가 처음 호출 될 때 캐시됩니다. 이 뜻은 연속적으로 해당 모듈을 로딩할 경우에 LazyModule은 빠르게 캐시된 인스턴스를 반환홥니다. 
> 또한 "Lazy 로딩된" 모듈은 애플리케이션 부트스트랩 때 즉시 로드된 모듈 및 나중에 앱에 등록된 다른 Lazy 로딩된 모듈과 동일한 모듈 그래프를 공유합니다.

```text
Load "LazyModule" attempt: 1
time: 2.379ms
Load "LazyModule" attempt: 2
time: 0.294ms
Load "LazyModule" attempt: 3
time: 0.303ms
```

lazy.module.ts는 추가 변경이 필요하지 않은 일반적인 Nest 모듈을 export하는 TypeScript 파일입니다.

LazyModuleLoader#load 메서드는 모듈 참조(LazyModule의)를 반환하여 내부 프로바이더 목록을 탐색하고 injection 토큰을 사용하여 어떤 프로바이더에 대한 참조를 얻을 수 있게 합니다.

예를 들어, 다음과 같이 LazyModule이 정의된 경우:

```typescript
@Module({
  providers: [LazyService],
  exports: [LazyService],
})
export class LazyModule {}
```

> HINT
> 
> 레이지로딩된 모듈은 당연하게도 글로벌 모듈로 등록될 수 없습니다. (레이지 모듈들은 정적으로 등록된 모듈이 이미 모두 인스턴스화된 후, 필요할 때 로딩되기 때문입니다.) 마찬가지로, 이미 등록된 global enhancer(가드/인터셉터 등)도 제대로 작동하지 않을 것입니다.

```typescript
const { LazyModule } = await import('./lazy.module');
const moduleRef = await this.lazyModuleLoader.load(() => LazyModule);

const { LazyService } = await import('./lazy.service');
const lazyService = moduleRef.get(LazyService);
```

> WARNING
> 
> 만약에 Webpack을 사용한다면, tsconfig.json 파일을 아래와 같이 세팅하세요. 이러한 옵션을 설정하면 코드 분할 기능을 활용할 수 있습니다.

```json
{
  "compilerOptions": {
    "module": "esnext",
    "moduleResolution": "node"
  }
}
```

## Lazy-loading controllers, gateways, and resolvers

Nest의 controller(또는 GraphQL 애플리케이션의 resolver)는 routes/paths/topics(또는 query/mutation) 세트를 나타내기 때문에 LazyModuleLoader 클래스를 사용하여 지연 로드할 수 없습니다.

> WARNING
> 
> 컨트롤러, 리졸버, 그리고 게이트웨이가 지연 로딩되게 등록된다면 예상한대로 동작하지 않습니다. 비슷하게, 미들웨어 또한 그렇습니다.

예를 들어, Fastify 드라이버를 사용하여 내부에서 REST API (HTTP 애플리케이션)를 구축 중이라고 가정해 봅시다. Fastify는 애플리케이션이 준비되거나 메시지 수신이 성공한 후에는 라우트를 등록할 수 없도록 되어 있습니다. 즉, 모듈의 컨트롤러에 등록된 라우트 매핑을 분석하더라도 모든 레이지로딩된 라우트에 접근할 수 없게 되는데, 이는 런타임에 이러한 라우트를 등록할 수 있는 방법이 없기 때문입니다.

마찬가지로, @nestjs/microservices 패키지의 일부로 제공되는 일부 전송 전략(예: Kafka, gRPC 또는 RabbitMQ)은 연결이 설정되기 전에 특정 주제/채널을 구독/청취해야 합니다. 응용 프로그램이 메시지 수신을 시작한 후에는 프레임워크가 새로운 주제를 구독/청취할 수 없게 됩니다.

마지막으로, @nestjs/graphql 패키지는 코드 퍼스트 접근 방식을 활성화한 경우 메타데이터를 기반으로 GraphQL 스키마를 동적으로 생성합니다. 이는 모든 클래스가 미리 로드되어 있어야 한다는 것을 의미합니다. 그렇지 않으면 적절하고 유효한 스키마를 생성하는 것이 불가능할 것입니다.

## Common use-cases

가장 흔히 레이지로딩된 모듈을 볼 때는, 워커(worker), 크론 작업(cron job), 람다 및 서버리스 함수, 웹훅(webhook)과 같은 상황에서 발생합니다. 이러한 상황에서는 입력 인자(라우트 경로/날짜/쿼리 매개변수 등)에 기반하여 서로 다른 서비스(다른 로직)를 트리거해야 할 때입니다. 반면에, 레이지로딩된 모듈은 시작 시간이 상대적으로 중요하지 않은 모놀리식(monolithic) 애플리케이션에서는 그다지 의미가 없을 수 있습니다.




