# Configuration

어플리케이션은 종종 다른 환경에서 실행됩니다.
의존하고 있는 환경에 따라서, 다른 설정이 필요할 수 있습니다.
예를 들어 로컬 환경에서만 사용 가능한 데이터베이스 credential 설정에 의존하고 있을 수 있습니다.
상용 환경에서는 분리된 데이터베이스 credential 설정을 사용해야 할 수도 있습니다
설정 변수들은 변하기 때문에, environment에 환경 변수를 저장하는 것이 최선의 방법입니다.

Node.js 내에서는 외부에서 정의된 환경 변수를 process.env 를 통해 볼 수 있습니다.
각 환경에 따라 환경 변수를 별도로 설정하여 다중 환경 문제를 해결할 수 있습니다.
이는 특히 개발 및 테스트 환경에서 이러한 값들을 쉽게 모의(mock)하거나 변경해야 하는 경우에 빠르게 복잡해질 수 있습니다.

Node.js 어플리케이션에서는 .env 파일들을 사용하는 것이 일반적입니다.
.env 파일은 key-value 쌍으로 이루어진 파일로, 환경 변수를 정의하는 데 사용됩니다.
다른 환경에서 어플리케이션을 실행하는 것은 .env 파일을 교체하는 것만으로 가능합니다.


Nest에서 환경변수를 사용하는 좋은 접근 방식은 적절한 .env 파일을 로드하는 ConfigService를 제공하는 ConfigModule을 구성하고 사용하는 것입니다.
이러한 모듈을 직접 작성할 수도 있지만, 편의를 위해 Nest는 @nestjs/config 패키지를 기본으로 제공합니다.
이번 챕터에서는 이 패키지를 다룰 것입니다.

## Installation

이를 사용하기 위해서는 우선 @nestjs/config 패키지를 설치해야 합니다.

```bash
$ npm i --save @nestjs/config
```

> HINT
> 
> @nestjs@config 패키지에는 내부적으로 dotenv 패키지가 사용됩니다.

> NOTE
> 
> @nestjs/config 패키지는 TypeScript 4.1 또는 그 이후의 버전이 필요합니다.

## Getting started

설치가 완료되면, ConfigModule을 import할 수 있습니다.
일반적으로, AppModule에 ConfigModule을 import하고 .forRoot() 메소드를 호출하여 사용합니다.
이 스텝에서 환경 변수들의 key/value 를 파싱하고 로딩합니다.
나중에 다른 모듈에서 ConfigModule의 ConfigService 클래스에 액세스하는 여러 옵션을 살펴볼 것입니다.

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { ConfigModule } from '@nestjs/config';

@Module({
  imports: [ConfigModule.forRoot()],
})
export class AppModule {}
```

위의 코드는 기본 위치인 프로젝트 루트 디렉토리에서 .env 파일을 로드하고 구문 분석하며, .env 파일에서 키/값 쌍을 process.env에 할당된 환경 변수와 병합하여 결과를 ConfigService를 통해 액세스할 수 있는 private structure 에 저장합니다.
forRoot() 메서드는 ConfigService를 프로바이더로 등록합니다.
ConfigService는 분석되고 병합된 환경 변수들을 읽을 수 있는 get() 메서드를 제공합니다.
@nestjs/config 패키지는 dotenv 패키지에 의존적이기 때문에, 환경 변수 이름의 충돌을 해결하기 위해 해당 패키지의 규칙을 사용합니다.
key가 .env 파일에도 있고, environment에 환경 변수에도 등록되어 있는 경우에는 런타임 환경 변수가 우선권을 가집니다.

샘플 .env 파일은 아래와 같이 구성됩니다.

```text
DATABASE_USER=test
DATABASE_PASSWORD=test
```

## Custom env file path



